Měkký tvaroh rozmícháme s částí plnotučného mléka, jedním žloutkem, solí a za stálého míchání střídavě přidáváme mouku a mléko. Nakonec vmícháme tuhý sníh z bílku a cukr krupici. Důkladně promícháme. Na pánvi rozetřeme olej a lívanečky pečeme po obou stranách dozlatova. Horké potřeme máslem, pak zavařeninou a posypeme lehce cukrem a podáváme.Tvaroh smícháme s cukrem, šťávou i kůrou a pak přimícháme dotuha ušlehanou smetanu. Vzniklou hmotu přendáme do tvořítek na zmrzlinu (můžeme použít i menší kelímky od jogurtu), doprostřed zapíchneme klacíky a dáme mrazit, nejlépe přes noc. \nPřed podáváním namočíme do rozehřáté čokolády.V míse promícháme měkký tvaroh s vejcem a krupicí a vypracujeme těsto, které necháme nejméně 2-3 hodiny v lednici (nejlépe však přes noc) odpočinout. Poté si těsto rozdělíme na menší kousky, vytvarujeme z nich knedlíčky o průměru cca 6 cm, které vložíme do hrnce s vroucí, mírně osolenou vodou a vaříme podle velikosti 4 až 7 minut. Hotové knedlíky na talíři polijeme jahodovým krémem, nebo nějakou ovocnou omáčkou.Tvaroh necháme okapat a smícháme s krupicí, moukou, vejci, 40 g cukru a solí a necháme 30 minut kynout. Mezitím omyjeme jahody, nakrájíme je na plátky a spolu se zbylými 50 g cukru a vínem uvedeme do varu, 5 minut vaříme a potom necháme vystydnout.\nDvěmi navlhčenými lžičkami tvoříme s těsta malé knedlíčky.\nDo varu uvedeme dostatečné množství vody a noky v ní vaříme na mírném plameni 10 minut. Necháme okapat a podáváme s kompotem.Tvaroh utřeme s vejci, přidáme osolenou mouku a vypracujeme tuhé těsto. Lžící namočenou ve vodě vykrajujeme noky a vaříme v osolené vodě 5 minut. Na talíři je posypeme nasucho opraženou strouhankou promíchanou s ořechy a polijeme medem.Vezmeme mísu a dáme do ní tvaroh, žloutky, mléko, rum, mouku smíchanou s práškem do pečiva a vanilkový cukr a vše promícháme. Nakonec ještě přidáme tuhý sníh z bílků. V pánvi razehřejeme olej a lžičkou vykrajujeme z tvarohové hmoty kousky, které osmažíme v oleji. Poté necháme okapat a pocukrujeme.Do nádoby pekárny vložíme suroviny na těsto v uvedeném pořadí a spustíme program na těsto.\nNa náplň rozmícháme tvaroh s oběma cukry, žloutkem, citronovou kůrou a rumem a nakonec přidáme propláchnuté okapané rozinky.\nVykynuté těsto vyválíme, nakrájíme na pravidelné čtverečky o straně asi 4 cm. Do středu každého čtverečku dáme lžičku náplně a utvoříme šáteček tak, že všechny čtyři kraje zmáčkneme do středu.\nŠátečky naskládáme na plech, potřeme vejcem rozšlehaným s rumem a necháme ještě asi 10 minut dokynout.\nPečeme při 180°C asi 15 minut dozlatova. Hotové necháme vychladnout a před podáváním cukrujeme.\nZ této dávky těsta je asi 84 malých šátečků. Měkký tvaroh utřeme s vejcem, žloutkem, máslem, mírně osolíme, smícháme s prosátými moukami a zpracujeme na tužší těsto. Pak z něj vyválíme váleček, nakrájíme na dílky a z nich tvarujeme menší šišky. Vkládáme je do vařící, mírně osolené vody a vaříme je asi 5 minut. Hotové vyjmeme, rozdělíme na talíře, omastíme rozpuštěným máslem a poléváme ovocnou omáčkou.\nPříprava omáčky: Do misky dáme marmeládu, přidáme citrónovou šťávu, skořici a javorový sirup a dobře promícháme.Z vajec oddělíme zvlášť žloutky a bílky. Žloutky ušleháme s krupicovým cukrem do světlé pěny, pak přišleháme tvaroh.\nZ bílků a moučkového cukru ušleháme tuhý sníh a lehce vmícháme do tvarohové směsi.\nHmotu rozdělíme do malých formiček, které jsme předem vymazali tukem a vysypali hrubou moukou.\nFormičky naskládáme do hlubšího plechu, kolem nalijeme vodu asi 1 cm vysoko. Plech vložíme do středně vyhřáté trouby a pečeme asi 15 - 20 minut.\nZatímco se suflé peče, připravíme malinovou omáčku:\nZe 3 lžic krupicového cukru umícháme karamel, nalijeme na něj 100 ml červeného vína a chvíli povaříme, až tekutina začne houstnout. Pak přisypeme maliny a necháme je krátce povařit.\nHotovou omáčku můžeme nechat i se semínky nebo propasírovat přes cedník, aby byla hladká bez semínek.\nTeplé suflé podáváme s malinovou omáčkou.V 250 ml vriacej jemne osolenej vode rozpustíme maslo. Vsypeme múku a miešame na sporaku, kým sa cesto mprestane lepiť na varešku. Preložíme do misy a zašľaháme vajcia. Cesto musí byť leskle a hladké(vláčne). \nNa vymastený plech nastriekame cukrárenským vreckom s ozdobným nástavcom nižšie kopčeky alebo kolieska. \nPečieme pri 210°C 15-20 min. Rúru vypneme, dvierka pootvoríme a ešte sušíme 10-15 min. Preložíme na rovnú plochu. Vychladnuté priečne prekrojíme ostrým nožom. Naplníme tvarohovou plnkou. Ozdobíme žeruchou, vajcom pokrájaným na plátky a prekrojeným rajčiakom.\nPLNKA: Tvaroh prelisujeme a so smotanou vymiešame na hladkú penu. Ochutíme soľou, korením a paprikou. Do polovice plnky zapracujeme kečup a do druhej kôpor. Plech s vyšším okrajem vymažeme tukem a vysypeme hrubou moukou. Kompot vylijeme na síto a necháme okapat. Vymícháme tvaroh s cukrem i vanilkovým pudinkem, vejci a mlékem. Okapané mandarinky nakrájíme na menší kousky a vmícháme do řídkého tvarohu. Kypřící prášek s kakaem prosijeme a promícháme. Celá vejce vyšleháme s cukrem do pěny, přidáme olej a střídavě zašleháváme mléko a mouku. Nakonec vmícháme kakao s práškem do pečiva. Těsto nalijeme na připravený plech a velkou lžící na něj nalijeme řídký tvaroh s mandarinkami. Vložíme do předehřáté trouby a pečeme při 180°C 40 - 45 minut (dle trouby).V míse smícháme tvaroh, vejce, sůl a cukr. Přidáme sypkou směs a vypracujeme těsto, které necháme 5 minut odpočinout. Do kousku těsta zabalíme švestku a vytvarujeme knedlík. Vhazujeme je do vroucí osolené vody a vaříme. Jakmile knedlíky vyplavou, tak je vaříme ještě asi 3 minuty.1/2 skleničky oliv rozmixujeme, přidáme tvaroh a jogurt, vyšleháme. Zbylé olivy a jarní cibulku posekáme na drobno a lehce vmícháme. Dochutíme solí a pepřem.Mouku prosejeme na vál a přidáme tvaroh, žloutek jogurt, sůl, změklé máslo a dobře propracujeme. Dáme do chladničky odpočinout na 2 hodinky. Ztuhlé těsto rozválíme na placku tlustou asi tak 1 cm a nakrájíme z něj malé buchtičky, které dáme na vymazaný plech a potřeme je rozšlehaným vejcem a posypeme kmínem. Ve vyhřáté troubě pečeme dozlatova.Troubu předehřejeme na 180°C, horkovzdušnou na 160°C. Dno dortové formy o průměru 23 cm vyložíme kolečkem pečícího papíru. Rozpustíme 100 g másla, rozdrtíme sušenky v mixéru, nebo v sáčku za pomocí válečku a smícháme v misce s rozpuštěným máslem. Směs upěchujeme na dno formy. \nVložíme jí do trouby a pečeme dokřehka a dozlatova, mělo by stačit 10 minut. Dort vyjmeme z trouby a necháme vychladnout. \nTřetinu borůvek nasypeme do kastrůlku, přidáme 3 lžíce vody, 175 g cukru a nastrouhanou kůru z jedné limety. Vaříme 2 minuty, nebo dokud borůvky nezačnou praskat. Šťávu scedíme do misky a borůvky dáme stranou.\nProšleháme tvaroh a obě smetany se zbylým cukrem, limetovou kůrou a šťávou do hladka.\nŽelatinu dle návodu namočíme ve vodě a počkáme než nabobtná. Pak jí dáme na minutu do mikrovlnky na stupeň rozmrazování (pokud nemáte mikrovlnou troubu, postavíme misku se želatinou do pánve s vodou a mírně zahříváme do rozpuštění želatiny). Trochu tavrohové směsi utřeme spolu s rozpuštěnou želatinou. Přidáme ke zbylému tvarohu a důkladně zašleháme.\nVychladlé povařené borůvky zamícháme do krému, aby vzniklo mramorování. Směs naneseme na sušený základ a dáme alespoň na 4 hodiny do chladničky. Náplň by měla ztuhnout.\nMezitím povaříme borůvkou šťávu do zhoustnutí, přibližně 2-3 minuty. Pak ji smícháme se zbylými borůvkami a vychladíme. Ztuhlý dort přesuneme na talíř. Ozdobíme borůvkami se šťávou a podáváme.Máslo utřeme s cukrem a žloutky do pěny, přidáme ořechy, tvaroh, promícháme a nakonec jemně vmícháme strouhanou housku a tuhý sníh, který jsme vyšlehali z bílků. Dáme do vymazané a vysypané formy a  zvolna pečeme při 150°C přibližně 30 minut. Prochladlý dort namažeme zavařeninou a posypeme strouhanou čokoládou.Tvaroh rozšleháme s vejci, cukrem, máslem a mlékem, přidáme vanilkové cukry a vmícháme mouku promíchanou s prášky do pečiva. Tvaroh je těžký, dávám tedy kypřicího prášku více, sladit podle kyselosti tvarohu, rovněž mléko dle tuhosti tvarohu a hodně vyšlehám. Troubu si předehřeji na 150 -170°C a těsto zatím naliji do vymazaného pekáče či vyloženého papírem.\nPosypu borůvkami, které trochu promíchám s pískovým cukrem. Peču pomaleji něco kolem půl hodinky, těsto je vláčné a koláč chutný.Náplň: 1 tučný tvaroh, 1 žloutek, cukr + vanilkový cukr (pokud je směs řídká, lze přidat cca 1 lžičku hl. mouky), kompotované broskve nebo meruňky, rozpuštěná čokoláda.\nUšlehejte olej se žloutky a cukrem do pěny, přidejte špetku soli, pak přilijte mléko, za stálého šlehání vmíchejte mouku s práškem do pečiva a vanilkovým cukrem. Vlijte na vymazaný a strouhankou vysypaný plech a rozetřete. Pak lžící poklaďte tvarohem, přidejte broskve a dejte péct do trouby (asi 180°C) špejlí zkuste, jestli už je propečený a po vyndání z trouby nechte vychladnout. Pak můžete polít rozpuštěnou čokoládou. Z uvedených přísad na těsto utvoříme v míse drobenku.\nDno dortové formy vyložíme pečícím papírem a asi 3/4 drobenky rovnoměrně rozložíme na dno, prsty ji lehce přimáčkneme.\nTvaroh rozmícháme se zakysanou smetanou, rumem, oběma cukry a pudinkovým práškem a náplň nalijeme na vrstvu drobenky do formy. \nKoláč poklademe ovocem a nakonec navrch rozsypeme zbytek odložené drobenky.\nPečeme asi 40 - 45 minut v troubě vyhřáté na 180°C.\nHotový koláč necháme zchladnout, pak opatrně vyndáme z formy a před podáváním necháme dobře vychladit.Ve studeném mléce rozmícháme pudinkový prášek, přidáme cukr a uvaříme pudink. Ještě horký rozdělíme do misek, nebo do sklenic. Tvaroh, zakysanou smetanu, cukr a vanilkový cukr vyšleháme do pěny, kterou rozdělíme do misek na pudink. Povrch ozdobíme čerstým, nebo kompotovaným ovocem dle vlastní chuti a dáme asi na 30 minut vychladit. Podáváme samostatný, nebo s piškoty.Vita kávu smícháme s cukrem a postupně přidáme tvaroh a med. Dobře vyšleháme a podáváme s piškotem jako dezert.Vejce vyšleháme do pěny, přidáme mléko a postupně vmícháme tvaroh, cukr, strouhaná jablka a strouhané ořechy. Směs vložíme do formy vymazané máslem a pečeme do zrůžovění.Máslo, žloutky a cukr mícháme do pěny. Přidáme oříšky, tvaroh, citronovou šťávu a všechno smícháme. Z bílků ušleháme tuhý sníh a pomalu ho přidáváme k těstu. Nákypovou formu dobře vymastíme, vysypeme strouhankou a vložíme do ní těsto a pečeme ho v mírně předehřáté formě na 130°C asi 35 minut.Žloutky utřeme s máslem a cukrem do pěny, přidáme prolisovaný tvaroh, prášek smíchaný s krupicí, kůru a nakonec pevný sníh z bílků. Dáme do vymazané zapékací misky zvolna upéci (170-200°C). Pak nákyp zalijeme smetanou, ve kterém rozmícháme odpeckované, podušené višně s cukrem. Necháme prohřát, až se část mléka a šťávy vsákne.Z mléka, cukru a pudinkového prášku uvaříme tuhý pudink. Ještě do horkého pudinku vmixujeme tvaroh. Polovinu směsi dáme do pohárů, nalijeme horké maliny, pak dáme další vrstvu směsi. Pohár ozdobíme čerstvými malinami či mandlemi.Máslo s cukrem utřeme do pěny, přidáme žloutky a nastrouhanou citrónovou kůru, pak vmícháme tvaroh.
Vypracuji v hustší těstíčko. Vývar přivedu k varu a přes sýto na halušky tvořím kapání. Kapání ihned vyplave na hladinu.Nechám vařit 1 minutu.Do vychlazené sklenice nalijeme postupně malibu, kahulu, džus a minerálku. Na závěr přidáme zmrzlinu. Celer a jablka očistíme a pokrájíme na tenké proužky, které pokapeme citronovou šťávou a promícháme.\nSmetanu ušleháme s majonézou do pěny, ochutíme solí, pepřem, cukrem a brandy.\nLehce vmícháme do salátu a nakonec přidáme nasekané vlašské ořechy.Smíchejte všechny ingredience.Rýži uvaříme v osolené vodě doměkka. Mezitím parmazán nastrouháme a pažitku nakrájíme najemno. Pažitku a parmazán smícháme s částečně vychladnou rýží.\nNa alobal rozložíme plátky šunky a na každou naneseme vrstvu ochucené rýže. Povrch potřeme lehce pastou wasabi a srolujeme do roládek.\nTy uložíme alespoň na hodinu do lednice a podáváme.Cibuli, česnek a piri piri papričky očistíme, nakrájíme na kostičky a orestujeme na oleji. Přidáme očištěnou a nakrájenou papriku, rajčata a dusíme na skus. Osolíme, opepříme, dochutíme kořením. Přidáme omytou a na proužky nakrájenou cuketu a dusíme cca 5 minut. Na závěr vložíme posekaná nakládaná sušená rajčata, kečup, lžičku másla a necháme projít varem.Maso nakrájíme na nudličky, osolíme, opepříme, okořeníme drceným koriandrem a zalijeme vínem. Přidáme nasekanou koriandrovou nať a necháme v chladu odležet do druhého dne.\nNa woku rozehřejeme olej, přidáme maso, které jsme vyndali z marinády a nechali odkapat. Marinádu zatím odložíme stranou. Maso restujeme, až je měkké. \nPak přidáme sterilovaná rajčata, která jsme pokrájeli na menší kousky a zalijeme schovanou marinádou.\nVše necháme zredukovat na potřebnou hustotu. Trvá to už jen chvilku. Dochutíme solí a je-li třeba, přidáme asi půl lžičky cukru.\nPodáváme s bílým pečivem.Každé prsíčko nakrájíme na tenké proužky, snažíme se, aby byly co nejdelší.\nV misce smícháme všechny ingredience na marinádu - jemně nasekaný česnek, cibuli, olej, sojovou omáčku, hnědý cukr, sůl a kurkumu.\nProužky masa smícháme s marinádou, misku zakryjeme a maso necháme odležet do druhého dne.\nDruhý den napícháme proužky masa na špejle. Pracujeme stejným způsobem, jako když z papíru skládáme harmoniku.\nPřipravené špízky buď opékáme na rozehřáté pánvi nebo je můžeme grilovat.Na sporák připravte hrnec s vyšším okrajem a napusťte do něj vodu asi do výšky 8 cm. Sežeňte si kovovou misku, která bude pasovat na hrnec tak, aby se nedotýkala dnem vody. Do té pak dejte žloutky, cukr a víno. Přiveďte vodu v hrnci k varu, poté ztlumte teplotu na střední výkon. Jakmile se dostanete do tohoto stádia, misku vložte na hrnec a pomocí ruční metly celý obsah svižně míchejte, pokračujte asi 5 minut, nebo dokud vám nevznikne hustý krém. Mějte však na paměti, že vajíčko se nesmí začít vařit ani hrudkovatět, jelikož připravujete dezert, a ne omeletu. Hotový krém vyjměte z vodní lázně a celou misku ponořte do studené vody a zchlaďte. Rozehřejte horní rošt trouby na 190 °C a připravte základní krém. Ohnivzdorný talíř poklaďte směsí ovoce, to přelijte krémem a dejte zapéct maximálně na 5 minut do trouby. Povrch se hezky zbarví, ale uvnitř zůstane dezert krémový. Krásně nahnědlé zabaione pocukrujte, přidejte mátu a ihned po vyndání z trouby podávejte. Uvidíte, že ohlas bude velký.Vepřová játra, bok, smetanu a koření cca 15 minut podusíme, najemno umeleme a vyšleháme.\nOčištěná jablka nakrájíme na plátky a podusíme. Ke konci dušení přidáme marmeládu a želatinu, kterou předem rozmícháme ve vodě. Necháme chvilku vychladnout a poté smícháme s nastrouhaným křenem.\nDo mísy vymačkáme prejt z jitrnice, přidáme změklé máslo, najemno nakrájenou cibuli, česnek, který jsme si utřeli se solí, hořčici a nastrouhaný křen. Vše dobře promícháme. Necháme chvíli uležet.Vše smícháme dohromady. Curacao v této směsi zezelená. Dáme plátek pomeranče a led.Kuřecí prsa omyjeme, osušíme a nakrájíme na malé kostičky. Osolíme, opepříme a okořeníme bazalkou. Na tuku s máslem zprudka opečeme, přidáme celer nakrájený na drobno, společně s krevetami a zalijeme připraveným bešamelem, drůbeží šťávou a vínem. Povaříme dokud není maso měkké. V případě že omáčku nemáme moc hustou, můžeme zahustit jíškou. Do hotové omáčky dáme ještě lžíci másla na zjemnění.Dôkladne vyumývané držky dáme variť do studenej vody. Necháme zovrieť, vodu zlejeme a držky znova zalejeme horúcou vodou. Potom ich s očistenou koreňovou zeleninou uvaríme domäkka.\nPo uvarení ich scedíme a pokrájame na hrubšie rezance. Na masti alebo slanine speníme cibuľu, posypeme ju múkou a urobíme svetlú zápražku. Rozriedíme ju vývarom z držiek, rozvaríme, pridáme pokrájané držky a zeleninu. Posolíme ochutíme koreninami, pridáme najemno pokrájanú petržlenovú vňať. Údené mäso pokrájané na drobné kocky pridáme k držkám. Necháme zovrieť a nakoniec pridáme na zjemnene smotanu.Na sádle zpěníme dozlatova drobně nakrájenou cibuli, přidáme maso nakrájené na větší kousky a osmažíme. Vmícháme papriku, osmahneme, přidáme rozsekané, předem namočené houby, osolíme, podlijeme vývarem a dusíme téměř doměkka. Šťávu vydusíme do tuku, zaprášíme moukou, osmahneme, zalijeme vodou a rozmícháme. Zelí nakrájíme na nudličky, se špetkou cukru vmícháme do guláše, vše dodusíme doměkka a zjemníme smetanou. \nČočku uvaříme v osolené vodě doměkka. Přecedíme a rozmixujeme.\nMezitím si z mléka a krupice uvaříme hustou krupicovou kaši. Opravdu důkladně mícháme, aby se nám v ní neudělaly hrudky, které by celé pyré pokazily.\nPřecezenou čočku, krupicovou kaši, máslo a tvaroh společně roxmixujeme. Podle chuti dosolíme a podáváme jako přílohu k libovolnému masovému nebo zeleninovému jídlu.Zadnú časť odležaného a očisteného zajaca prešpikujeme prúžkami údenej slaniny, na oleji opražíme pokrájanú a očistenú koreňovú zeleninu a cibuľu. Pridáme zajaca, soľ, mleté korenie a bobkový list. Za podlievania vodou upečieme v rúre. Mäkké mäso vyberieme, šťavu zalejeme smotanou, v ktorej sme rozhabarkovali múku, víno a citrónovú šťavu.Podávame s haluškami alebo s knedľou. Brambory oloupeme a najemno nastrouháme, smícháme se lžičkou škrobové moučky, 1/2 lžičkou soli a přidáme dva žloutky. To vše promícháme, uděláme válečky a obalíme v rozšlehaných bílcích a potom ještě v sekaných mandlích. Takto upravené smažíme na rozpáleném oleji dozlatova.\nCeler osmažíme na tuku, podlijeme bujónem, osolíme, okořeníme, povaříme do měkka, zahustíme jíškou a procedíme. Ochutíme a ozdobíme zelenou natí.V robotu rozmixujeme sušenky nadrobno. Zalijeme rozpuštěným máslem a znovu promixujeme, dokud se nám hmota nespojí. \nFormu o průměru 20 cm si vymažeme olejem nebo máslem a na dno formy natlačíme hmotu ze sušenek. Dáme do lednice. \nMezitím si umyjeme robota a vložíme do něj 250 g tvarohu s vanilkovým cukrem a šlehačkou. Ušleháme do hladka. Přidáme ostatní ingredience a ještě párkrát zašleháme, dokud se neutvoří hladká hmota. \nNalijeme na formu vyloženou sušenkami a povrch uhladíme. Vložíme do trouby předehřáté na 160°C a pečeme přibližně 40 minut, dokud nám povrch neztuhne a okolo se neuděla tzv. zlatý kroužek. Poté vypneme a necháme ve formě asi 10 minut dojít. Opatrně vyjmeme z formy a na mřížce necháme zcela vychladnout. \nPodáváme zcela vychlazené. Z jíšky a bujónu připravíme omáčkový základ, osolíme, okořeníme a před koncem vaření přidáme ředkvičky (strouhané na křenovém struhadle). Podáváme se zelenou natí. Maso opláchneme, odblaníme a nakrájíme na menší medailonky. Jemně je naklepeme, osolíme, opepříme a obalíme v mouce. Olej rozpálíme a medailonky po obou stranách zprudka opečeme. Poté je vyjmeme, ve výpeku opražíme nakrájenou cibuli, přidáme i máslo a plátky hub. Houby krátce orestujeme. Do pánve vrátíme maso a udusíme doměkka. Dle potřeby přiléváme vývar /ze zvěřiny, ale muže být i drůbeží/. Před koncem přilejeme smetanu, dochutíme citronovou šťávou, solí a pepřem a krátce povaříme.\nPodáváme s vařenými bramborami, rýží nebo kynutým knedlíkem.Nakrájené žampióny orestujeme na másle, osolíme, přidáme kmín, podlijeme vodou a dusíme do měkka. Zahustíme moukou rozmíchanou ve smetaně a povaříme. Na oleji orestujeme nakrájené a okořeněné maso. Připravíme si nejdřív jíšku ze 2 lžic hladké mouky a 1 lžíce másla tu poté podlijeme 1/4 vývarem a chvíli povaříme a odstavíme stranou. Houby očistíme a nakrájíme (ideální jsou čerstvé). V kastrole na 1 lžíci másla osmahneme nadrobno nakrájenou cibuli, poté na ní vložíme houby a podlijeme šálkem masového vývaru. Přikryjeme  poklicí a dusíme doměkka. Pak na houby přecedíme připravenou jíšku a ještě povaříme za stálého míchání. Ochutíme solí, pepřem, kmínem a posypeme petrželkou.Cibuli pokrájíme a osmahneme na sádle, kam po chvíli přidáme pokrájené žampiony.\nOrestujeme, zalijeme smetanou, okořeníme a smícháme s předem uvařenými nudlemi.\nPodáváme s libovolným pečivem.Brambory a mrkev oškrábeme a umyjeme. Kloboučky žampiónů oloupeme a nožičky oškrábeme. Brambory nakrájíme na kostičky, mrkev nastrouháme na slzičkovém struhadle a žampióny nakrájíme na plátky. Do vařící vody vložíme brambory a žampióny, přidáme po špetkách soli a kmínu a vaříme asi 10 minut. Poté polévku zahustíme jíškou a přidáme nastrouhanou mrkev. Polévku provaříme asi 5 minut, přidáme houbové koření a sušenou petrželku. Dle potřeby polévku dosolíme.Očistíme žampiony, mrkev a brambor oškrábeme. Žampiony nakrájíme na tenké plátky, brambory na malé kostičky a mrkev nastrouháme na slzičkovém struhadle. Zeleninu dáme do hrnce, zalijeme studenou vodou, přidáme kmín a vaříme se špetkou soli 15 - 20 minut. Oloupeme cibuli, nakrájíme jí na drobno a usmažíme na plátku másla. Jakmile jsou brambory skoro měkké, tak přidáme lžíci jíšky připravené na sádle a polévku chvíli povaříme. Polévku dochutíme bujónem, nebo solí, majoránkou a odstavíme. Žampiónovou polévku nalijeme do talíře a přidáme smaženou cibulku na másle.\nŽampiónová polévka s cibulkou se může podávat s pečivem i jako večeře.Brambory oškrábeme a nakrájíme na menší kostky. Očištěné žampióny nakrájíme na plátky. Vložíme do hrnce s vroucí vodou a kmínem a uvaříme skoro do měkka. Polévku zahustíme jíškou, ochutíme bujóny, nebo solí a povaříme. Na závěr přidáme do polévky petrželku, fazole i s nálevem a olej. Nakonec necháme žampiónovou polévku s fazolemi přejít varem a odstavíme.Žampióny očistíme a nakrájíme na plátky. V kastrolu rozehřejeme máslo, přidáme nakrájené žampióny a za občasného zamíchání je na středním plameni opečeme. Žampióny nejprve pustí šťávu. Mícháme asi 8 - 10 minut, dokud se všechna tekutina neodpaří. Zalijeme vodou, přidáme instantní jíšku, bujóny a přivedeme k varu. Do vařící polévky přidáme slaninové knedlíčky a vaříme je asi 3 minuty. Polévku odstavíme, dochutíme tekutým polévkovým kořením a sušenou petrželkou.Žampiony očistíme a zbavíme nožiček. Necháme si předehřát troubu na 180°C, mezitím na drobno nakrájíme provensálskou zeleninu, orestujeme na olivovém oleji cca 3 min a nakonec přidáme na jemno nakrájený rozmarýn a dochutíme solí a pepřem. Orestovanou zeleninou naplníme všechny hlavičky žampiónů a vložíme do předehřáté trouby a pečeme cca 3 minuty, potom přidáme navrch gorgonzolu a pečeme do roztavení sýra cca 5 min. Dip si připravíme, když najemno nakrájené kapary smícháme s majonézou, jogurtem a dochutíme solí a pepřem\nOčištěné žampióny, hlívu a kapii nakrájíme na nudličky. Oloupanou cibuli rozkrojíme na poloviny a nakrájíme na proužky. Oškrábanou mrkev nastrouháme na slzičkovém struhadle a petrželku nasekáme na drobno. Do misky rozdrobíme bujón, přidáme vejce, mléko, petrželku, pepř a rozmícháme. V pánvi na rozehřátém oleji na mírném plameni asi 5 minut opékáme cibuli s kapií. Poté přidáme houby a opékáme dalších 10 minut. Nakonec vmícháme mrkev, promícháme a zalijeme připravenými vejci. Vše mícháme, dokud vejce neztuhnou. Směs rozdělíme na talíře a teplé podáváme s pečivem.Žampiony oloupeme, odstraníme nožičky a na lehce vymaštěný pekáč poskládáme kloboučkem dolů. Do každého dáme kousek nivy a už nesolíme. Pečeme při 200°C asi 40 minut. Podle potřeby podlijeme. Servírujeme s rýží nebo hranolky.Cibuli nakrájíme nadrobno a na 1 lžíci másla ji orestujeme. Přidáme pokrájená játra, orestujeme spolu s cibulí a odstavíme je. Vejce rozšleháme se smetanou, osolíme a opepříme. Zapékací misku vymažeme máslem, dáme do ní orestovaná játra, posypeme je majoránkou, zalijeme je rozšlehanými vejci a zasypeme druhou cibulí pokrájenou na kolečka. Dáme do vyhřáté trouby na 15 minut zapéci a v polovině pečení posypeme strouhaným sýrem. Podáváme s opékanými brambory.Jemně pokrájenou vařenou kapustu, vejce, cibuli zpěněnou na slanině, utřený česnek, sůl, koření dobře promícháme a dáme do vymazané nádoby. Povrch zalijeme palačinkovým těstem připraveným z vejce, mléka, mouky, soli a koření. Vložíme do trouby nebo pod gril a pečeme dozlatova.\nKuřecí nebo krůtí prsa omyjeme a lehce naklepeme. Poté je narychlo a naprudko orestujeme na pánvi. Do zapékací mísy dáme olej, přidáme pórek nakrájený na kolečka, pokrájenou anglickou slaninu na kostičky. Na to položíme prsa, zakápneme lečem a dáme do trouby zapéct asi tak 40 minut. \nPo 35 minutách přidáme nastrouhanou nivu a dopečeme.Kuřecí prsa si lehce naklepeme, osolíme (ale malinko, niva sama o sobě je dost slaná), opepříme a zprudka osmažíme (aby se maso zatáhlo). Já smažím na woku, kde není třeba olej. V misce si rozmícháme nivu se smetanou - uděláme takovou kašičku. Připravíme si dva stejné pekáčky. Do jednoho poklademe osmažené maso a zalijeme ho smetanou s nivou. Druhým pekáčkem to přikryjeme. Pečeme v troubě na 150°C do té doby, než se nám smetana \Kuřecí prsní řízky rozkrojíme podélně, aby vznikl větší plát, který naklepeme pouze po jedné straně. Pláty osolíme, opepříme, pokapeme sojovou a worcesterovou omáčkou a pokladem náplní - po 1 plátku slaniny, sýra, šunky a proužky sterilované kapie na každou rolku. Rolky zpevníme nití a dáme do máslem vymazaného pekáčku těsně vedle sebe. Do volného prostoru dáme 2 lžíce na jemno nastrouhané cukety a rolky zalijeme 3 dcl vody, ve které jsme rozmíchali krémžskou hořčici. Dáme péci do trouby při 200°C na 60 minut a během pečení 2x polijeme výpekem. Upečené rolky vyndáme z pekáčku, odstraníme nitě a nakrájíme na plátky. Šťávu po pečení zahustíme hladkou moukou a zjemníme smetanou.Brambory uvařené ve slupce si oloupeme a z lilku vydlabeme dužinu, kterou krátce orestujeme s oloupanými brambory (můžeme posolit). Směs na hrubo umixujeme a vyplníme dno zapékacích misek nebo větší mísy. Na másle pak orestujeme cibulku a maso, přidáme koření, česnek a pyré (protlak). Dolijeme troškou vody a necháme dusit. Směs naklademe na umixované lilky s bramborem a posypeme strouhaným sýrem (parmezánem nebo eidamem). Do sýra můžeme přidat kolečko lilku (předem osolené, aby pustilo šťávu a následně omyté - potřené kapkou olivového oleje) nebo nakrájená cherry rajčátka. Zapečeme.Očištěnou mrkev nakrájíme na kolečka (větší kolečka můžeme přepůlit) a v lehce osolené vodě povaříme skoro doměkka. \nCibuli nakrájíme nadrobno, salám na kostičky a obojí orestujeme na lžíci oleje.\nV míse smícháme salámovou směs s povařenou mrkví, přidáme brambory nakrájené na poloviny plátků, drobně nasekaný česnek a dvě třetiny nasekané petrželky (zbytek si odložíme stranou). Vše osolíme, opepříme a přendáme do pekáčku, který jsme vymastili lžící oleje.\nVložíme do trouby a necháme při 180°C asi 20 minut zapékat.\nVejce rozšleháme s mlékem a po 20 minutách rovnoměrně nalijeme na mrkev. Necháme ještě asi 10 minut zapékat. \nNakonec na povrch nasypeme sýr a na pár minut ještě vrátíme do trouby, aby se sýr rozpustil.\nPři podávání porce na talířích posypeme zbytkem petrželky.Maso a rýži (lepší je lehce rozvařená) smícháme a důkladně spojíme. Přidáme mezi dlaněmi promnuté oregano a tymián, hořčici a dochutíme solí a pepřem. Touto směsí plníme vydlabané ačokči, poklademe na pekáček, podlijeme vodou, přiklopíme a pečeme asi 30 minut.Pohanku uvaříme dle návodu, brambory oloupeme a nastrouháme. K nim nastrouháme mrkev, přidáme strouhanku a vše ochutíme solí a pepř. Do směsi rozklepneme vajíčka, promícháme a dáme do pekáčku. Pečeme cca 35 minut při 180°C. Ke konci můžeme posypat sýrem.Cibuli oloupeme a usmažíme do červena na 1 lžíci oleje. Mrkev, jablko a cuketu očistíme a nastrouháme na hrubo. Zapékací formu vymastíme usmaženou cibulkou a nasypeme do ní mrkev, jablko, cuketu a zelí. Velmi dobře promícháme a povrch pouze urovnáme, směs nestlačujeme. Ve 200 ml teplé vody rozpustíme půlku bujónu a přidáme 100 ml láku ze zelí. Připraveným nálevem zalijeme směs ve formě. Kuřecí stehna omyjeme, osušíme, potřeme olejem, osolíme, okmínujeme a volně položíme do formy. Vše dáme péci do předehřáté trouby na 200°C a pečeme 90 minut, dokud stehna nezčervenají. Zapečená stehýnka na zelí podáváme s knedlíkem.Šťuku očistíme, vypitveme, umyjeme, osušíme, nakrájame na porcie, posolíme a spolu so šampiňónmi nakrájanými nadrobno opečieme na troške masla. \nKeď sú šampiňóny mäkké, pripravíme si omáčku z masla, múky a smotany, pridáme do nej posekaný kôpor, šampiňóny a po vychladnutí i žĺtky.\nPorcie šťuky poukladáme do vymastenej zapekacej misy, zalejeme omáčkou a zapekáme do červena v horúcej rúre asi 10-15 min.Máslo si rozpustím. Banány nakrájíme na půlky. Do zapékací misky naskládáme banánové řezy, pokapeme je rozpuštěným máslem a cukrem, který jsme smíchali s rumem a citronovou šťávou. Pečeme v mírně vyhřáté troubě asi tak 15 minut. \nPoté přendáme na talířky a ozdobíme šlehačkou, sekanými ořechy a nastrouhanou čokoládou.Nejprve si rozebereme brokolici na růžičky, očistíme, a dáme do hrnce s osolenou vodou. Vaříme cca 5 minut do poloměkka. Mezitím si oškrábeme brambory, nakrájíme je na kolečka, a vaříme asi 10 minut. Sýr nastrouháme na jemném struhadle a smícháme se smetanou. Do zapékací mísy si nejprve nasypeme půlku brambor, na ně nasypeme všechnu brokolici a na ni nasypeme zbytek brambor. Celé to rovnoměrně zalijeme sýrovou smetanou. Dáme zapéct do trouby na 220°C cca na 15-20 minut.Brambory oškrábeme, omyjeme a nakrájíme na menší kostky. Očištěnou kapii nakrájíme na 1 cm široké proužky. Brokolici zbavíme tuhých částí a nasekáme nadrobno. Naťovou cibulku nakrájíme na kolečka.Menší zapékací formu vymažeme máslem. Brambory oškrábeme, omyjeme a nakrájíme na 1 cm široké plátky. Dno vymazané zapékací formy vyložíme plátky brambor a posypeme je kořením na americké brambory. Romadur nastrouháme na slzičkovém struhadle a posypeme s ním brambory. Vejce rozšleháme s mlékem a vylijeme na připravené brambory. Formu vložíme do předehřáté trouby na 150°C a pečeme asi 30 minut, poté zvýšíme teplotu na 200°C a dopečeme do zlatova - asi 15 minut.Brambory oškrábeme, opláchneme ve studené vodě a osušíme. Pak je nakrájíme na silnější nudle (slabší hranolky - pro příklad), podusíme na másle a rozložíme do vymazané misky z varného skla.Česnek oloupeme a nakrájíme na plátky a zprudka opečeme na rozpáleném oleji. Přimícháme nakrájenou uzeninu a osmahneme. Zelí důkladně omyjem a nakrájíme na nudličky a vmícháme do česnekovo-uzeninového základu. Podlijeme vínem a krátce podusíme. Posolíme, popeříme a zalijeme vývarem, ve kterém jsme rozkvedlali jedno vejce a 1 lžičku škrobu. Krátce zapečeme, až se vejce srazí a hotové posypeme nakrájenou pažitkou a podáváme.Částečně rozmrazené cukety nakrájené na plátky nebo na kostičky urovnáme do vymazané formy a zalijeme směsí připravenou z rozšlehaných vajec, sýru, dětské krupičky, soli a pepře.\nZapečeme ve středně vyhřáté troubě dočervena, posypeme pažitkou a podáváme s vařenými brambory.Těstoviny uvaříme v osolené vodě. \nŽampiony nakrájíme na plátky, cuketu na nudličky a šunku na pásky. Na oleji orestujeme houby a cuketu, později přidáme i šunku. Do směsi přidáme nakrájená loupaná rajčata, sůl, pepř, špetku cukru a oregano. Do omáčky přidáme i těstoviny, důkladně promícháme a přendáme do zapékací mísy. Vrch posypeme sýrem a oreganem, nebo kořením na pizzu. Zapečeme 5-6 minut v dobře vyhřáté troubě.Sterilované fazolky propláchneme vodou a necháme na sítku okapat. Na pánvi rozehřejeme 2 lžíce másla a osmahneme na něm nadrobno nakrájenou cibuli, pak přidáme pokrájený porek, okapané fazolky, pokrájená sterilovaná rajčata a krátce podusíme. Poté ochutíme česnekem, který jsme utřeli se solí a posypeme pokrájenou šunkou. Pokapeme rozpuštěným máslem - cca 4 lžíce a krátce zapečeme v troubě.Rýži uvaříme dle návodu doměkka, scedíme a dáme stranou. Rajčata spaříme v horké vodě, oloupeme je a nakrájíme na větší kostičky. Cibuli nasekáme nadrobno. Rýži, kterou máme v míse stranou smícháme s rozmrazenými fazolkami, rajčaty a cibulí. Přidáme taky na jemno nasekanou saturejku. Vejce rozklepneme a oddělíme žloutky od bílků. Žloutky smícháme s parmazánem a vmícháme k rýži a zelenině do mísy. Z bílků ušleháme tuhý sníh, který lehce vmícháme do směsi. Dochutíme solí a pepřem. \nZapékací mísu vymažeme tukem, naplníme směsí a vložíme do trouby předehřáté na 180°C, kde pečeme přibližně 40 minut. Můžeme podávat se zeleninovým salátem.Vymažeme pekáček, vložíme do něj filé, aby mezi filetami byli mezery. Osolíme, zalijeme jogurtem, posypeme rozdrobeným toastem, posypeme strouhaným sýrem, přidáme kousky másla a pečeme v předehřáté troubě na 150°C přibližně 15 minut. \n{"instructions":[],"ingredients":[]}Cukety oloupeme (pokud jsou  hodně mladé  není potřeba) a nakrájíme na plátky. \nOsolíme a necháme potit asi 20 minut. Krúpy uvaríme. Na oleji opražíme pokrájanú cibuľu a klobásu. Do zmesi pridáme kyslú kapustu, dochutíme a prehrejeme. Na vymastený pekáč dáme tri vrstvy: Krúpy, zmes, krúpy.Zalejeme smotanou, v ktorej sme rozmiešali papriku. Pečieme do zlatova asi pri 200°C 45 minút. Kuřecí řízky opláchneme a pak je jemně naklepeme, osolíme a opepříme česnekovým kořením. Cibuli oloupeme a nakrájíme na kolečka. Anglickou slaninu nakrájíme na plátky. Tvrdý sýr na struhadle nahrubo nastrouháme. Pekáček vymažeme olivovým olejem a klademe do něj postupně kuřecí maso, slaninu, kolečka cibule a povrch posypeme strouhaným sýrem. Tento postup zopakujeme ještě jednou. nakonec směs posypeme ještě sýrem, dobře ji rukama stlačíme a necháme přibližně 10 minut uležet v lednici. Pak pekáček vytáhneme z lednice, přikryjeme ho alobalem a vložíme do předehřáté trouby. Pečeme přibližně 20 minut na 220°C, potom alobal odkryjeme a pečeme ještě dalších 15 minut. Zapečené maso podáváme se zeleninovým salátem a různě upravenými brambory. Nebo můžeme jednotlivé porce masa na talíři ozdobit vařenou zeleninou.Pečeni nakrájíme na kostky, které vložíme do vymaštěného pekáčku, proložíme nakrájeným pórkem a libečkem nahrubo pokrájeným (podle chuti) a zalijeme kysanou smetanou rozmíchanou v mléce. Povrch posypeme strouhaným sýrem. Vložíme do trouby. Pečeme do měkka. Zdobíme petrželovou natí. Solíme až před podáváním, jelikož sýr je sám o sobě slaný.Z masa, vody, vajíčka, koření, kopřiv, uvařeného a nastrouhaného bramboru a utřeného česneku si připravíme těsto. Vymažeme sádlem pekáč a z masové směsi na něj pokládáme šišky obalené v mouce. Během pečení šišky obracíme a potíráme výpekem. Pečeme asi 40 minut.Nejdříve si těstoviny (nejlépe široké nudle) uvaříme ve slané vodě, zcedíme a necháme okapat. Mezitím opláchneme brokolici, rozdělíme na růžičky a dáme povařit do slané vody. Po chvilce ji vyjmeme, necháme vychladnout a nakrájíme. Do zapékací mísy vložíme polovinu uvařených těstovin, na ně dáme brokolici smíchanou s na drobno nakrájenou slaninou a tuto vrstvu zakryjeme opět těstovin. Mísu vložíme do rozpálené trouby přibližně na 15 minut. Instantní nudle trochu rozmačkáme, zalijeme vařící vodou a po 3 minutách vodu scedíme. Uvařená uzená žebra obereme a maso rozdělíme na menší kousky. Ve 3 lžících vařící vody rozpustíme bujón. Tvrdý tvaroh nastrouháme na hrubo. Zapékací formu vymažeme sádlem. V misce rozmícháme vejce s rozpuštěným bujónem, vařečkou vmícháme nudle, poté tvaroh a uzené maso. Vzniklou směs přendáme do vymazané zapékací formy, vařečkou urovnáme a vložíme do předehřáté trouby. Zapečené nudle s tvarohem pečeme při 200°C asi 30 minut. Podle chuti můžeme nudle opepřit, nebo dát i více masa. Forma 20x20 cm.Okurku jemně pokrájíme a osmahneme na slanině. Promícháme se zelenou natí, osolíme, okořeníme, po prohřátí v troubě zalijeme vejcem rozšlehaným se smetanou a pečeme dozlatova. Cibule nakrájejte nahrubo a na oleji je nechejte osmahnout. Když je průhledná, přidejte do základu maso a rozmarýn. Nechte kousky masa opéct, pak až do hrnce přidejte loupaná rajčata, sůl a pepř. Mezitím vedle v misce rozšlehejte mléko s vejci, předejte sůl a mouku, a připravte tak těsto na palačinky. Ty na oleji (či másle) postupně smažte, plňte je masovou směsí a skládejte vedle sebe do pekáčku. Poté palačinky zasypte nahrubo strouhaným sýrem, poklaďte přepůlenými cherry rajčátky a nechte v troubě při 180°C asi 10 minut rozpéct. Papriky omyjeme a rozkrojíme, odstraníme semínka a půlky znovu omyjeme. Vejce rozšleháme, osolíme a vmícháme do nich nakrájenou cibuli a nastrouhaný salám. Touto směsí naplníme půlky paprik. Dáme je do vymaštěného pekáčku a asi 10 minut zapékáme. Potom je posypeme nastrouhaným sýrem a zapékáme asi ještě tak 15 minut.Brambory oloupeme, nakrájíme na kostky a uvaříme. Uvařené brambory rozšťoucháme a zapracujeme do nich rozšlehané vejce, osolíme, opepříme. Zapékací misku vymažeme máslem, dáme do ní zpracované brambory, do kterých vytvoříme žlábky na párky, které tam potom vložíme. Sýr nastrouháme a posypeme jím brambory s párky a dáme zapéct do předehřáté trouby na 170°C asi na 15 minut. Pak ozdobíme nasekanou cibulovou natí.Pomeranče oloupeme a nakrájíme na silnější plátky, které rozložíme na malý pekáček. Z tvarohu, moučkového a vanilkového cukru a žloutků vytvoříme hmotu, ke které přimícháme ušlehanou smetanu. Touto hmotou zalijeme pomeranče. Předehřejeme si troubu na 200 °C, pak ubereme stupně a do trouby vložíme pekáček a zapékáme cca 15 minut.Rohlíky nakrájíme na kostičky, dáme do misky a zalijeme mlékem. Ředkve omyjeme, očistíme a v rendlíku s osolenou vodou rychle přivedeme k varu, stlumíme a vaříme asi 15 minut. Scedíme a zchladíme studenou vodou. Příčně rozpůlíme a vydlabeme. Okraj musí zůstat asi 1 cm. Vydlabanou hmotu nakrájíme na kostičky, nasypeme do misky. Jarní cibulku nakrájíme na kolečka a česnek na jemno. Uzené maso nakrájíme na malé kostičky a přidáme do misky. Přidáme petržel. Vše v misce promícháme se žloutky a rohlíky. Troubu rozehřejeme na 180°C. Zapékací mísu vymažeme máslem. Bílky mírně osolíme, ušleháme sníh a lehce ho vmícháme k rohlíkům. Ředkve rozložíme do mísy a naplníme nádivkou. Zbylou nádivku rozprostřeme kolem ředkví a pečeme asi 40 minut. Na sádle zpěníme pokrájenou cibuli, přidáme na kostičky nakrájený salám, pokrájená rajčata, orestujeme, okořeníme solí, pepřem, oreganem, bazalkou a lisovaným česnekem  a vmícháme do předem uvařených  špaget. Mohou být i zbylé, kdy jsme netrefili množství. Přidáme polovinu tvrdého sýra, pokrájeného na kostičky či nastrouhaný, promícháme a dáme do pekáče vymazaného sádlem. V míse rozmícháme vejce s mlékem a taveným sýrem, osolíme, okořeníme a vmícháme druhou polovinu nahrubo nastrouhaného tvrdého sýra. Zalijeme špagety a ve vymazaném pekáčku dáme na 15 minut zapéci do předehřáté trouby na 200°C.\nNejlépe na horko-vzduch. Zapečeme dozlatova, hotové dozdobíme zeleninou a můžeme polít kečupem.Na usmaženou cibuli přidáme mleté maso a necháme podusit, než maso pustí šťávu. Dále přidáme česnek, papriku, kmín, majoránku, worčestrovou omáčku, maggi a kečup. Vše necháme podusit (asi 20 min). Pak směs vlijeme na uvařené a scezené špagety (do osolené vroucí vody vložíme špagety a vaříme cca 15 min), dobře směs promícháme. Vše dáme do máslem vymazaného pekáčku, posypeme sýrem a necháme zapéct v troubě při 150°C na 30 minut.Ve větším hrnci si dáme vařit balení těstovin. Na pánvičce mezitím osmažíme najemno nakrájenou cibulku, až bude zlatavá přihodíme k ní šunku a párky podle chuti. Necháme chvíli opéct a nakonec přihodíme asi na 1-2 minuty střapečky brokolice. V jiném hrníčku si rozmícháme vajíčko se zakysanou smetanou. Těstoviny těsně před změknutím vypneme a přecedíme. Dáme je do zapékací mísy. Přidáme směs s brokolicí a celé to zalijeme umíchaným vajíčkem se zakysanou smetanou. Dáme zapékat do trouby na 180°C na zhruba 30 minut. Těstoviny uvaříme dle návodu. V polovině vaření těstovin přihodíme brokolici na růžičky a vaříme do změknutí těstovin i brokolice. Potom slijeme vodu a necháme chvíli odpočívat. \nNa nepřilnavé pánvi osmažíme slaninu na kostičky a taky necháme chvíli odpočívat. \nV malém kastrůlku si rozpustíme máslo a přisypeme hladkou mouku. Rychle vymícháme hladkou jíšku a zalijeme mlékem. Chvíli povaříme, než nám směs zhoustne a bude přicházet k varu. Poté přidáme nastrouhanou nivu a hořčici a 5 minut ještě povaříme. Poté přisypeme slaninu a smícháme s těstovinami a brokolicí. \nTuto směs vložíme do zapékací mísy a zapneme gril. Směs zasypeme strouhaným parmazánem a grilujeme do zezlátnutí. \nTěstoviny uvaříme dle návodu na obalu, po uvaření slijeme vodu, propláchneme těstoviny studenou vodou a necháme okapat. \nŽampiony očistíme a nakrájíme na plátky. Cibuli posekáme nadrobno a orestujeme na dvou lžících másla. Přidáme houby a na tenké plátky nakrájený česnek. Osolíme, okmínujeme a dusíme dokud se všechna voda z hub nevyvaří. Poté vmícháme do těstovin. \nZapékací misku vymažeme zbylým máslem, dáme do ní těstoviny s houbami a zapékáme při 250°C. Po chvilce teplotu zmírníme na 200°C a zapékáme přibližně 20 minut. Zalijeme vejci rozšlehanými v mléce a ještě 15-20 minut zapékáme dozlatova.Troubu rozehřejeme na teplotu 190°C. Těstoviny uvaříme dle návodu.\nNa pánvi osmažíme cibulku nakrájenou na kostičky. Měla by lehce zhnědnout. K cibulce přidáme na malé růžičky nakrájenou brokolici a restujeme dalších pět minut. Přidáme na kousky rozkrájená rajčata a ještě asi 3 minuty smažíme. \nJogurty přošleháme s vejci a do směsi vmícháme nastrouhanou mozzarelu a bazalku. Vznklou omáčku spojíme s osmahlou zeleninou a okapanými těstovinami. Osolíme a opepříme. \nZapékací misku vymažeme máslem a těstoviny se zeleninou do ní rozprostřeme. Zapékáme asi 20 minut. Dáme si vařit uzený bůček. Oloupeme česnek a cibuli, oškrábeme brambory a očistíme dýni. Oloupanou cibuli nakrájíme na půlkolečka a česnek nasekáme na drobno. Očištěnou dýni nastrouháme na hrubo. Maso nakrájíme na větší kostky. Brambory nastrouháme na jemno, nebo rozmixujeme. V 250 ml teplé vody rozpustíme bujón, smícháme s ním nastrouhané nebo rozmixované brambory a osladíme 2 - 3 lžičkami cukru. Nakrájenou cibuli na sádle usmažíme do růžova a přendáme jí do zapékací mísy, zároveň s ní vymažeme formu. Ze sáčku se zelím odstřihneme růžek a lák slijeme do hrnku. Do zapékací formy dáme česnek, kysané zelí, dýni a vodu s bujónem a brambory. Vše dobře promícháme a ochutnáme. Některé zelí v sáčku je méně kyselé, tak podle chuti můžeme přidat lák ze zelí. Do této dobře promíchané směsi poukládáme uzený bůček, povrch urovnáme a řádně rukou stlačíme. Vložíme do předehřáté trouby na 200°C a pečeme asi 60 minut. Zapečené zelí s dýní a uzeným podáváme s knedlíkem.Cibuli oloupeme, nakrájíme na půlkolečka a usmažíme do růžova na 1 vrchovaté lžíci sádla. Jablko rozkrojíme na 1/4 a odstraníme jádřinec. Brambory oškrábeme a nastrouháme na jemno, jablko na hrubo. Zelenou cibulku očistíme a nakrájíme na kolečka. Ze sáčku se zelím odstřihneme růžek a lák vylijeme, ale obsah nemačkáme. Zapékací mísu vymažeme osmaženou cibulí, přidáme nakrájenou cibulku, kysané zelí, uzené maso nakrájené na kostky, strouhané brambory, jablko a celé stroužky česneku. Ve 1/4 litru vody rozmícháme lžíci krémžské hořčice a cukr. Zelí zalijeme a vše dobře promícháme. Směs v zapékací míse urovnáme, stlačíme rukou a vložíme do trouby, kde jí volně přikryjeme alobalem. Dáme péct do trouby při 180°C na 30 minut a pak na 30 minut při 200°C.Čerstvé pstruhy očistíme a dôkladne umyjeme pod studenou vodou. Pokvapkáme dvoma polievkovými lyžicami citrónovej šťavy, posolíme, posypeme rascou a dáme na 15 minut odležať.\nPoukladáme do vymastenej zapekacej misy a zakryté vložíme do nevyhriatej rúry a pečieme pri 200°C asi 25 minut. \nSmotanu ušľaháme s chrenom, citrónovou šťavou, rozotretým cesnakom a cukrom. Pstruhy zalejeme omáčkou a odokryté zapekáme asi 10 minut.                           Očištěný celer uvaříme v osolené vodě, vyjmeme a nakrájíme na plátky. Pekáč vymastíme tukem, vysypeme strouhankou a vložíme plátky celeru. Vejce uvařené natvrdo oloupeme a nakrájíme, přidáme na celerové plátky spolu se strouhaným sýrem a zbylou strouhankou. Pokapeme rozpuštěným máslem, zalijeme smetanou a zvolna pečeme.Celer omyjeme a uvaříme v osolené vodě. Buďto před vařením nebo potom sloupneme takové ty vlákna a nakrájíme na kousky. Těstoviny uvaříme také v osolené vodě. Smícháme s celerem, zakysanou smetanou, pažitkou a osolíme. Nandáme do vymazaných misek a posypeme strouhankou. Pečeme v předehřáté troubě na 200°C asi 20 minut a před koncem pečení si misky dejte hodně nahoru, aby se opekla strouhanka.Uvařený celer nastrouháme na hrubším struhadle, osolíme, promícháme se zelenou natí, po zahřátí v troubě zalijeme vejcem rozmíchaným se smetanou a upečeme do žluta. Kdo má chuť může celer před přípravou osmahnout na slanině. Chřest omyjeme a spodní část oškrábeme. Očištěný chřest necháme okapat, svážeme ho do svazečků, vložíme do vroucí osolené vody a krátce povaříme. vždy několik vařených chřestů zabalíme do plátku šunky a sýra tak, aby vršky byly vidět. V pekáčku rozehřejeme máslo, vložíme závitky s chřestem, pokapeme zbývajícím máslem a zapečeme. Poté posypeme strouhaným sýrem a dopečeme, až se sýr roztaví. Podáváme ozdobené čerstvou petrželkou.Krůtí řízky očistíme a nakrájíme na plátky. Osolíme a opepříme. Necháme po obou stranách \Troubu rozehřejeme na 200°C. Květák rozdělíme na malé růžičky, opereme je ve studené vodě a přesuneme do kastrolu s vroucí vodou okyselenou citronovou šťávou. Vaříme bez pokličky asi 3 minuty, osolíme a vaříme další minutu. Pak slijeme vodu, květák prolijeme studenou vodou a necháme okapat. \nMezitím si připravíme drobenku. Do misky si nakrájíme 75g studeného másla na malé kostičky, přidáme mouku a nastrouhaný sýr a pomocí prstů vytvoříme jemnou drobenku. Drobenku nesolíme. Většina sýrů je dostatečně slaná už sama o sobě. \nCibuli oloupeme a najemno nasekáme. Česnek oloupeme a nakrájíme na plátky. Na pánvi zahřejeme olej, přidáme do něj cibuli a necháme zpěnit, pak přisypeme česnek a všechno opečeme do světle žluta. Přidáme rajčatové pyré, zamícháme, osolíme a opepříme a asi 8 minut vaříme na mírném plameni. Na závěr ochutíme cukrem a octem a přimícháme fazole, květák a bazalku.\nZapékací misku vymažeme máslem, směs do ní nalijeme, posypeme ji drobenkou a zapékáme asi 20 minut při 180°C.  Květák uvaříme a rozebereme na růžičky. Dáme ho do zapékací mísy. Maso osolíme, opepříme, smícháme s vajíčkem a dáme na květák. Dáme péct na cca 25 minut na 190°C.Mladé cukety neloupeme a nastrouháme i se slupkou nahrubo, rovněž nahrubo nastrouháme oloupaný syrový brambor a cibuli.\nMaso pokrájíme na kostičky, přidáme nastrouhanou Nivu, mouku, rozpuštěné sádlo, vejce, prolisovaný česnek a podle chuti osolíme a okořeníme.Rýži uvaříme téměř doměkka v osolené vodě. Ke skoro dovařené vlijeme smetanu či mléko a 2 lžíce másla, trochu přisladíme. Směs musí mít hustotu hustší kaše. Raději lehce mícháme, aby se rýže nepřipálila. Mezitím rozkrájíme neloupaná jablka na čtvrtky, odstraníme jádřince a pokrájíme na tenké plátky. Vmícháme do rýže a přidáme vejce. Vlijeme na vymazaný hlubší plech. Navrch naklademe švestky, kompotované, čerstvé či zmrazené, je to jedno.\nDáme zapéci do předehřáté trouby na 180 - 200°C. Upečeme dozlatova. Hotový nákyp pokrájíme na čtverce, které sypeme skořicovým cukrem a omastíme máslem.Rozpalte troubu na 180°C. Pórek povařte asi čtyři až pět minut v osolené vodě, až zkřehne; nesmí se ale rozvařit. Slijte a hned zchlaďte ve studené vodě, aby dál neměkl, a nechte okapat. Každý pórek obalte v plátku šunky a vzniklé balíčky naskládejte do zapékací mísy. Sýr důkladně promíchejte s hořčicí a kysanou smetanou. Okořeňte a směsí přelijte pórky. Pečte nezakryté, aby povrch lákavě zezlátl; trvá to čtvrt hodiny až dvacet minut.Kuřecí prsa naklepeme, můžeme rozkrojit na tenčí plátky, rozložíme je po pekáči. Na ně položíme na plátky nakrájené brambory. Česnek prolisujeme a smícháme se zakysanou smetanou a grilovacím kořením. Vzniklou směs nalijemena brambory. Dáme péci na 19°C na cca 50 minut.Dušený špenát osolíme, okořeníme, vmícháme polovinu zelené natě, zalijeme vejcem rozšlehaným se smetanou a zapečeme. Podáváme sypané druhou polovinou zelené natě.Špenát omyjeme a krátce povaříme v osolené vodě. Potom ho scedíme a nakrájíme na nudličky. Brambory uvaříme a oloupeme a nakrájíme na tenčí kolečka. Uzené maso nakrájíme na kostičky nebo kratší nudličky. \nPřipravíme si bešamel - v kastrole rozpustíme máslo, přidáme mouku a za stálého míchání postupně přidáváme mléko, až vznikne hustší kaše. Ne moc hustá.\nKaši osolíme,opepříme a ochutíme muškátovým oříškem. Necháme vychladnout. Zapékací misku vymažeme máslem, na dno dáme vrstvu brambor, na ní vrstvu uzeného masa,potom vrstvu špenátu a poslední vrstvu tvoří zase brambory. Zalijeme bešamelovou omáčkou, posypeme strouhaným sýrem a dáme do trouby zapéct.Omytou rýži necháme okapat. Máslo rozpustíme, rýži orestujeme, osolíme, posypeme vegetou a podlijeme vodou nebo vývarem. Na nejslabším plameni dusíme přikryté 25 minut. Květák rozebereme na růžičky, očistíme, opláchneme, šunku nakrájíme na kostky. Do uvařené rýže zamícháme květák, hrášek a šunku. Rýžovou směs přeložíme do vymazaného pekáčku a vložíme do vyhřáté trouby. Před dopečením rýži zalijeme mlékem, ve kterém jsme rozšlehali žloutek. Povrch posypeme sýrem a dopečeme. Podáváme se zeleninovým salátem.Do kastrůlku dáme vařit hrneček vody, přidáme do ní cibuli nakrájenou nadrobno, rozdrcené kuličky jalovce, sůl, pepř a ocet. Necháme asi 10 minut povařit.\nZ másla a mouky připravíme světlou jíšku, zředíme ji přecezeným cibulovým vývarem, přidáme provensálské koření a povaříme. Do omáčky přidáme víno a vmícháme smetanu.\nPlátky šunky naskládáme do zapékací misky, přelijeme připravenou omáčkou a zapékáme 15 minut při 180°C.\nPodáváme s čerstvým pečivem a sklenkou bílého vína.\nZ artyčoků odkrojíme spodní část a nůžkami ustřihneme špičaté konce listů. Artyčok potřeme citronovou šťávou a uvaříme v hrnci s osolenou vodou. Scedíme a necháme okapat. Lžící vybereme \Brambory umyjeme a dáme vařit ve slupce. Oloupanou cibuli nakrájíme na tenká půlkolečka a česnek si nastrouháme na jemné nudličky. Na oleji osmažíme cibuli do světlerůžova, do odstavené vmícháme česnek a promícháme. Přendáme jí do zapékací misky a vymažeme s ní dno i boky. Přidáme přes kolečko protlačené brambory, posypeme 1 lžičkou koření a promícháme. Směs v misce prsty pouze urovnáme. Dáme zapéct do trouby asi na 10 minut a poté zalijeme rozšlehanými vejci s mlékem, pepřem a lžičkou koření. Misku vložíme zpět do trouby a dopékáme při 160°C asi 30 minut. Zapečené brambory z misky vyklopíme na talíř a nakrájíme na porce. \nDáme si vařit asi na 1 hodinu uzený bůček na pařák, nerozbalený, v původním obalu. Brambory omyjeme a uvaříme ve slupce doměkka. Menší cibule oloupeme a nakrájíme na čtvrtky. Do menší dózy s víčkem dáme 3 lžíce oleje, 1 lžičku koření na americké brambory a promícháme. Do toho vložíme nakrájenou cibuli a dózu uzavřeme. Občas nádobu převrátíme, aby cibule do sebe natáhla ochucený olej. Uvařený bůček necháme trochu zchladnout. Potom obal rozstřihneme a šťávu ze sáčku vylijeme do zapékací formy. Přidáme olej z cibulí a krouživým pohybem rozlijeme po dně i po stěnách zapékací formy. Brambory protlačíme přes kolečko na salát a bůček nakrájíme na malé kostky. Přidáme dle vlastního výběru trochu barevné zeleniny, aby byl pokrm trochu pestrý. Vše dáme do zapékací formy, velmi jemně poprášíme kořením na americké brambory a dobře promícháme. Brambory by měly být v nižší vrstvě. Urovnáme je a do nich vtlačíme čtvrtky cibule. Vložíme do předehřáté trouby a 25 minut zapékáme při 200°C. Ve 3 lžících mléka rozšleháme vejce s pepřem. Předpečené brambory zalijeme vejci a vložíme zpět do trouby ještě na 15 minut. Brambory důkladně umyjeme, oloupeme a nakrájíme na tenké plátky, které dobře usušíme utěrkou nebo papírem.\nPlátky naskládáme do vymaštěného pekáče, osolíme a opepříme. Šunku nakrájíme na kostičky a rozdělíme na brambory.\nVe sklenici smícháme šlehačku, majoránku, sůl a pepř a nalijeme na brambory.\nPečeme v rozpálené troubě cca 45 minut při teplotě 200 stupňů.Syrové a oškrábané brambory nakrájíme na kolečka, cibuli nakrájíme na tenká kolečka, z kysaného zelí vymačkáme šťávu. Do máslem vymazané zapékací mísy nebo pekáčku klademe těsně k sobě kolečka brambor a lehce je opepříme. Poklademe vrstvičkou kysaného zelí a na to dáme cibuli. Takto opakujeme vrstvy a končíme bramborami. Vše zalijeme jogurtem a dáme do vyhřáté trouby péct.Brambory a jablko nakrájíme na úzké proužky, cibuli nadrobno. Přidáme rozmarýn, pepř, sůl a vše promícháme. V pekáčku rozehřejeme olej, přidáme směs a vše zalijeme rozkvedlaným vajíčkem. Pečeme 20-30 min dorůžova.Do zapékací mísy dáme olej a krouživým pohybem ho rozlijeme po dně i po stěnách. Brambory uvaříme ve slupce, oloupeme a protlačíme přes kolečko na salát. Cibuli a okurky nakrájíme na drobné kostičky. Sýr nastrouháme na jemno. Vejce rozšleháme s 1 lžící vody. Dno formy s olejem posypeme 1 lžičkou koření, přidáme obrané uzené maso, cibuli, okurky a brambory. Povrch posypeme další lžičkou koření a promícháme. Brambory pouze urovnáme, nestlačujeme. Dáme zapéct do trouby při 200°C na 15 - 20 minut. Rozšlehaná vejce s vodou opepříme dle chuti a vmícháme do nich jemně nastrouhaný sýr, nesolíme. Zapečené brambory zalijeme vejci a dopečeme do červena asi 20 - 30 minut.Kloboučky očistíme a posolíme. Pekáček vymažeme jedním plátkem másla a vložíme do něj posolené kloboučky hub výtrusnicemi nahoru, pokmínujeme, dáme plátek másla a dáme do trouby vyhřáté na 200°C. Zmírníme na 170°C a necháme cca 10 - 15 minut, potom posypeme strouhanými sýry a dáme na 5 minut do trouby. Nakonec přelijeme smetanou a necháme zapéct až udělá smetana krustu. Podáváme s pečivem.\nSmetanu můžeme ochutit trochou vegety a kari.  Maso omyjeme, osušíme, zlehka naklepeme, osolíme, opepříme a dáme na stranu. Cibuli oloupeme a nasekáme najemno, žampióny očistíme a nakrájíme na plátky (nebo použijeme sterilované plátkové), papriku vyjádříme a nakrájíme na malé proužky. Na pánvi rozehřejeme olej, osmažíme cibuli, přidáme žampióny, necháme pustit vodu a odstavíme, necháme vychladnout a potom vmícháme vejce. Na druhé pánvi opět rozehřejeme olej a dáme na něj naklepané plátky, osmažíme po jedné straně, otočíme a dáme na něj žampióny. Nastrouháme nivu a maso se žampióny jí posypeme, zaklopíme a dopečeme.\nBroskyne umyjeme, olúpeme, rozpolíme, vyberieme kôstky a časť dužiny, aby sme zväčšili dutinu na plnenie. Urovnáme ich do zapekacej misy vymastenej maslom a poprášime cukrom. Mandle posekáme, dáme ich do šálky, pridáme dužinu z broskýň, 1 lyžicu cukru, tvaroh, piškóty, citrónovú kôru a dobre premiešame. zmesou rovnomerne naplníme pripravené polovičky broskýň,